## Тест-план автоматизированного тестирования возможности записаться на обучение профессии «Инженер по тестированию

### 1. Определение целей и задач
Цель: Автоматизировать тестирование сценария перехода к форме записи на курс "Инженер по тестированию" на сайте netology.ru. и её заполнения.
Задачи:
Проверить правильность отображения формы записи.
Убедиться, что все поля формы заполняются корректно.
Проверить логику обработки ошибок ввода (если таковая имеется).
Провести регрессионные тесты для этого функционала.

### 2. Выбор инструмента и среды тестирования
Инструменты:
IntelliJ Idea
Selenide
Язык программирования: Java
Фреймворки для управления тестами: JUnit5

### 3. Перечень необходимых разрешений, данных и доступов
Получение на разрешение тестирования у владельцев/ответственных лиц сайта netology.ru.
Получения тестовых данных для заполнения строк "Имя", "номер телефона", "электронная почта", либо их генерация.
Получение номера верификации 

### 4. Перечень автоматизируемых сценариев.

#### Предусловие1:

 - Перейти на сайт netology.ru.
 - Зайти в поле "Программирование"
 - Зайти в поле "Инженер по тестированию"
 - Нажать кнопку записаться/прокрутить страницу до формы "Запишитесь на курс"
 - Заполнить форму

#### Предусловие2:

 - Перейти на сайт netology.ru.
 - Перейти в каталог курсов
 - Ввести  в поле ввода название курса ("Инженер по тестированию")
 - Нажать кнопку "Найти курс"
 - Выбрать курс "Инженер по тестированию"
 - Заполнить форму  валидными данными.


### Сценарий 1 (позитивный кейс) с использование предусловия на выбор:
#### Входные данные:

- Поле "Имя": только латиница или кириллица от 2 до 20 букв, без пробелов и символов (например Антон)
- Поле "Телефон": только 10 цифр, без букв и символов (например 1234567891)
- Поле "Электронная почта": используются латинские буквы, цифры, символы, обязательно должен быть символ @. До @ и после должно быть минимум 2 сивола, после @ должна быть "." и после нее минимум 3 латинские буквы (пример test@mail.list) 

#### Шаги:

Шаг 1: В поле ввода "Имя" ввести валидное значение.  

Шаг 2: В поле ввода "Телефон" ввести валидное значение.  

Шаг 3: В поле ввода "Электронная почта" ввести валидное значение.  

Шаг 4: Нажать кнопку "Записаться"

#### Ожидаемый результат: 

Появится всплывающее окно с текстом "Заявка принята" и откроется форма для оплаты 

 ### Сценарий 2 (Отправка пустой формы) с использование предусловия на выбор:

#### Шаги:

Шаг 1: Оставить все поля формы пустыми.  

Шаг 2: Нажать кнопку "Записаться"

#### Ожидаемый результат: Появится информационное окно с текстом "Не введены обязательные поля" с подсветкой незаполненных полей

### Сценарий 3 (тестирование поля ввода "Телефон") с использование предусловия на выбор:

#### Входные данные:

- Поле "Имя": только латиница или кириллица от 2 до 20 букв, без пробелов и символов (например Антон)
- Поле "Телефон": 5 цифр, без букв и символов (например 1234567891)
- Поле "Электронная почта": используются латинские буквы, цифры, символы, обязательно должен быть символ @. До @ и после должно быть минимум 2 сивола, после @ должна быть "." и после нее минимум 3 латинские буквы (пример test@mail.list)

#### Шаги:

Шаг 1: Заполняем поле ввода "Имя".  

Шаг 2: Заполняем поле ввода "Телефон".  

Шаг 3: Заполняем поле ввода "Электронная почта".  

Шаг 4: Нажать кнопку "Записаться"

#### Ожидаемый результат: 
Появится информационное окно с текстом "В поле номер телефона введено некорректное значение" с подсветкой поля "Номер телефона"

### 5. Перечень и описание возможных рисков при автоматизации
Риск больших временных затрат на написание автотестов
Риск не получения тестовых данных и разрешений владельцев ресурсов для проведения тестирования

### 6. Перечень необходимых специалистов для автоматизации
Один инженер по автоматизированному тестирвоания с навыком написания автотестов с помощью Selenide и JUnite5 с оптыом от полугода

### 7. Интервальная оценка с учётом рисков в часах
Предположительная затрата времени на тестирование при ручном тестировании: 1 час
Предположительная затрата времени на тестирование при автоматизации тестирования: 4 часа
